어 인든네 비트코인을 파셨다고 아
제가 오늘 비트코인을 조금 줄였 그든
근데 그 이유에 대해서 오늘 좀
설명을 해 드리도록 하겠습니다 그럼
뭐 큰일 난 건가요 큰일 난 건
아니고요 저는 비트코인 아시겠지만
비트코인의 장기적인 방향성에 대해서는
매우 긍정적으로 보고 있는데 작년부터
비트코인이 이미 많이 올랐잖아요
그래서 어 조금 아주 일부만 아주
일부만 팔아서 현금화를 좀 했다
정도로 말씀을 드리고 싶어요 그런데
사실은 4월 달에 반감기는 이벤트가
있잖아요 그래서 모두가 기대하는
이벤트이기도 하고이 반감기 전으로는
비트코인 가격이 많이 올랐기 때문에
장기적으로는 긍정적으로 보는데요 4월
달에 조금 조짐이 조금 이상한
조짐들이 있어 가지고 조금 조정을
했다라고 보시면 될 거 같아요 뭐
어느 부분이 그렇게 이상한 표준 근데
제가 이제 좀 찜찜하다는 표현이 아
이런 표현을 쓰면 안 되는데
애널리스트 있다면 이런 표현을 안
썼을 거예요 근데 유튜버가 그 좀
찜찜하다 이런 말씀을 드리고 싶은데
이유가 여러 가지가 있어요 왜냐하면은
요즘에 이제 유가가 계속 오릅니다
그럼 물가가 오른다 얘기죠 물가가
오르면 금리를 내리기가 좀 어려운
상황이 될 수 있어요 그러니까 어제
발표된 ISM 제조업 지수라는게
있는데 이게 굉장히 중요한 지표
든요데이 지표를 보니까 미국 경제가
너무 좋은 거야 이러니까 파월
입장에서는 금리를 지금 내리는게 맞나
이런 생각을 할 수 있게 되는 거고
연초에는 3월 달에 인하할 줄 알았던
금리 인하 시점이 5월로 미뤄지더니
6월로 미뤄져 가지고 6월에도 안 할
수도 있다라는 얘기들이 지금 반영되고
있습니다 물론 이게 너무나도 큰
문제가 되느냐 그렇지 않다라고 보는데
어쨌든 유가도 올라 물가도 올라
그리고 달러도 강세하 그리고 금리도
야 미국 경제만 너무 좋아 가지고
금리도 좀 천천히 내릴 거 같아
이러면은 시장이 좀 긴장할 수 있죠
그래서 여기 한번 보실래요 오늘
시장을 보면요 오늘 코스피는 0.2%
상승했어요 근데 놀라운 거는
삼성전자가 3.6% 상승했습니다 이게
삼성전자가 이렇게 올랐는데 시장이
저거밖에 못 올랐다 그러면 나머지는
박살났다 얘기예요 그런지 한번 볼까요
여기 보시면은 코스닥 시가총액 상위
주식이 있거든요 그 보면은 반도체 몇
종목을 빼면은 정부 초토화된 수준이다
것을 알 수
있습니다 자 그래서 시장이요 금리가
올라가게 되면은 좀 불안 불안하잖아요
그래서 좀 조정을 받을 수 있어요
근데이 조정을 받을 때는 아주 중요한
특징이 있습니다 이게 뭐냐면은로
퀄리티 주식들이 먼저 빠져요 그니까
질이 안 좋은 애들 질이 안 좋다는
애들이 뭘까 주식인데 질이 안 좋아
뭘 거
같아요 불안한 애들 불안한 애들
그러니까이이 회사는 재무 재표가 안
좋아 그래서 금리를 안 내려주면
힘들어 그래서 빚도 많고 그래 가지고
이자도 많이 내야 되고 그런데 장사가
잘 안 돼 이런 회사들은 흔들릴 수
있다 더 많이 흔들리게 되고요 그런
현상이 오늘 코스닥 조정을 통해서
나타났다고 볼 수 있는 거 같습니다
그래서 일반적인 조정은로 퀄리티 주식
이렇게 질이 안 좋은 애들이 먼저
빠지고 빠지고 빠지다가 하이 퀄리티
그러니까 퀄리티가 좋은 애들도 한번
조정을 받는 경우가 조정이라고 볼 수
있는데 이번 4월 달에 하이 퀄리티
주식까지 빠질지 아닐지는 모르겠지만
적어도로 퀄리티 애들 있잖아요 현금
흐름이 나오지 않은 별로 좋지도 않은
주식들 이런 주식들은 조심할 필요가
있겠다라는 생각이 들어요 그래서
비트코인 말고 그 밑에 있는 알트코인
있잖아요 이런 코인들은 좀 한번
조정을 좀 받을 수도 있겠다라는
생각이 듭니다 그리고 그 이유는
연준이 금리를 생각보다 천천히 내릴
것 같다라는 거죠 그런데 제이 그림도
한번 보여 드리고 싶은데요 자이
그림은 한번 보시면은 과거에 첫
1분기가 지났죠 요 1분기에 성과가
좋았던 해에는 그 해 주식 시장은
항상 좋았다라는 겁니다 딱 한 번에
예외가 있죠 1930년과 1987년을
제외하면은 대부분의 경우에 좋았고
2024년에는 10% 올랐어요 아마
올해 결과적으로는 결과적으로는 좋을
건데 단기적으로는 좀 흔들릴 수도
있겠다라는 생각이 들어서 안 흔들리면
더 좋고요 어 그런데 흔들릴 수도
있으니 일부 현금화를 좀 해 놨다고
보시면 되겠습니다 제가 늘 말씀드리는
것처럼 비트코인 주식 이것 때문
때문에 여러분이 잠을 못 자면 안
돼요 아 내가 가지고 있는 것이 잠을
룰 수 있는 정도인지를 확인하셔야
됩니다 뭐 제가 뭐 했다라고 해가지고
여러분이 따라하실 필요는 전혀 없고요
비트코인이 주식이든 여러분들에게 맞는
비중이 어느 정도인지를 고민하시고
투자 판단에 활용하시면 좋을 것
같습니다 그럼 저는 여기서
인사드릴게요
안녕 e